Parabéns por completar as aulas
sobre análise de dados.
Agora você já aprendeu
uma série de técnicas
de manipulação e fórmulas,
mas, mais importante,
aprendeu como usá-las
para responder a questões
sobre os dados que recebeu.
A análise é exatamente isso,
perguntar e responder a questões
baseadas em dados.
Especificamente, você aprendeu
a agregar dados
com funções estatísticas
e testar dados
com instruções condicionais SE.
Aprendeu a criar tabelas dinâmica,
usar intervalos nomeados
e pesquisas para encontrar respostas
para suas questões eficientemente.
Se já tiver terminado
os testes e exercícios,
e espero que tenha,
você praticou
essas habilidades,
inclusive combinando algumas delas
para responder a questões de dados.
Até agora, apenas respondemos
a questões com números ou texto.
Mas algumas respostas são claras
se conseguimos ver os dados
em um diagrama ou gráfico
Veremos isso a seguir
na aula sobre visualização de dados.